Вася играет в платформер Jump! В этой игре надо переправить лягушку с одного берега реки на другой, прыгая по кувшинкам, растущим на мелководье. Сложность заключается в том, что кувшинки то уходят под воду, то снова появляются на поверхности. Пока кувшинка под водой, на нее прыгать нельзя.
Схематически мелководье можно представить в виде прямоугольника размером W × H, каждая клетка которого содержит ровно одну кувшинку. Для каждой кувшинки известны N пар подряд идущих временных интервалов: сколько секунд она скрыта под водой, и сколько затем находится на поверхности. По истечении заданных временных интервалов кувшинка тонет и больше никогда не всплывает. Например, если задана четверка чисел “3 5 2 4”, то это значит, что первые 3 секунды кувшинка находится под водой, следующие 5 — на поверхности, затем 2 секунды под водой, а следу- ющие 4 — снова на поверхности. Через 3+5+2+4 = 14 секунд кувшинка тонет навсегда. Интервалы являются открытыми справа, то есть правая граница не входит в интервал. В приведенном выше примере лягушка может находиться на кувшинке в моменты времени t, удовлетворяющие условию 3 <= t < 8 или 10 <= t < 14. На совершение одного прыжка лягушке требуется ровно 1 секунда. Таким образом, если лягушка начнет движение в момент времени t, то закончит в момент t + 1. Перемещаться разрешено только по клеткам со смежной стороной, то есть запрещено двигаться по диагонали.
Лягушка начинает свое путешествие в момент времени 0, находясь на левом берегу, и может прыгать только на находящиеся на поверхности кувшинки, которым соответствуют клетки крайне- го левого столбца прямоугольника. Совершить прыжок на правый берег можно только с кувшинок, которым соответствует крайний правый столбец прямоугольника. Если кувшинка, на которой на- ходится лягушка, уходит под воду, то игра проиграна. Вася хочет узнать, за какое минимальное время он сможет переправить лягушку с левого берега реки на правый.
Формат входных данных
В первой строке входных данных находятся три целых числа H, W и N (1 <= W * H <= 1000, 1 <= N <= 100) — размеры мелководья и количество пар временных интервалов для каждой кувшинки.
В последующих W*H строках заданы N пар положительных целых чисел, задающих временные интервалы, сумма которых для каждой кувшинки не превосходит 1000. Сначала идет описание кувшинок первого ряда (начиная с крайней левой), затем второго и т. д. Все величины заданы в секундах.
Формат выходных данных
В единственную строку выходных данных выведите минимальное время в секундах, необходимое лягушке, чтобы перебраться с левого берега на правый, или −1, если перебраться на правый берег невозможно.
